Just like you can change the value of an integer variable after you've
Sama seperti Anda bisa mengubah nilai variabel &lt;i&gt;integer&lt;/i&gt; setelah dibuat,
created it, you can also change the value of a string variable.
Anda juga bisa mengubah nilai variabel &lt;i&gt;string&lt;/i&gt;.
You can update it to a completely new value.
Anda dapat memperbaruinya ke nilai yang sama sekali baru.
In our Just Java app, say we wanted to display a special drink of the day.
Di aplikasi Just Java kita, misalnya kita mau menampilkan minuman spesial hari itu,
Then we could use a string variable to store the name of that drink.
kita bisa gunakan variabel &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; untuk menyimpan nama minuman.
Here we declare a string variable called drinkOfTheDay and
Di sini kita mengumumkan variabel &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; yang bernama &lt;i&gt;drinkOfTheDay&lt;/i&gt; yang
we initially set it to the value Latte.
kita beri nilai &lt;i&gt;Latte&lt;/i&gt;.
With our box analogy this is what it would look like.
Dengan perumpamaan kotak kita, inilah penampilannya.
We have the Latte value stored inside this variable.
Kita punya nilai &lt;i&gt;Latte&lt;/i&gt; yang disimpan dalam variabel ini.
On another line of code we can say drinkOfTheDay equals a new string value.
Di baris kode selanjutnya kita bilang &lt;i&gt;drinkOfTheDay&lt;/i&gt; sama dengan nilai &lt;i&gt;string&lt;/i&gt;
Now the word Espresso is stored in this string.
baru. Sekarang kata &lt;i&gt;Espresso&lt;/i&gt; disimpan dalam &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; ini.
We don't need to specify the data type string again,
Kita tak perlu menentukan lagi &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; tipe data.
because it was already declared as a string up here.
Karena sudah diumumkan sebagai sebuah &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; di sini.
On the next line of code if we say drinkOfTheDay equals Green Tea,
Di baris kode berikut jika kita bilang &lt;i&gt;drinkOfTheDay&lt;/i&gt; = &lt;i&gt;Green Tea&lt;/i&gt;,
then we store Green Tea into this variable now.
maka kita simpan &lt;i&gt;Green Tea&lt;/i&gt; dalam variabel ini.
Here's another example where we might want to display the store hours
Inilah contoh lain dimana kita mungkin ingin menampilkan jam kerja toko
within our app.
dalam aplikasi.
We can create a string variable to store the text that
Kita dapat membuat sebuah variabel &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; untuk menyimpan teks
should be displayed on the screen.
yang akan ditampilkan di layar.
The initial value is Open today from 8AM to 5PM.
Nilai awalnya adalah &lt;i&gt;Open today from 8 AM to 5 PM&lt;/i&gt;.
On a different day we can update the string variable to say Open today from
Pada hari yang berbeda kita bisa memperbarui variabel menjadi
8AM to 2PM, because we want to leave early to go to the beach.
&lt;i&gt;Open today from 8AM to 2 PM&lt;/i&gt;, karena kita mau pulang cepat untuk ke pantai.
Or on another day we can update the store hours to say Closed today,
Atau pada hari lainnya kita bisa memperbarui jam kerja menjadi &lt;i&gt;Closed today&lt;/i&gt;
because we don't work on Sundays.
karena kita libur di hari Minggu.
If our app had a running list of all the drinks that the user wanted
Jika di aplikasi ada daftar semua minuman yang diinginkan
then we could create a string variable called drinksOrdered.
pengguna, maka kita bisa buat sebuah variabel &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; bernama &lt;i&gt;drinksOrdered&lt;/i&gt;.
We could start it off with one drink, like 1 mocha.
Kita bisa mulai dengan satu minuman seperti &lt;i&gt;1 mocha&lt;/i&gt;.
In the variable we would store the text 1 mocha.
Di variabel kita dapat menyimpan teks &lt;i&gt;1 mocha&lt;/i&gt;.
And then if the user wants another drink,
Lalu jika pengguna ingin minuman lainnya,
then we can just concatenate the new drink onto the existing drinksOrdered.
kita bisa rangkai minuman baru ke dalam &lt;i&gt;drinksOrdered&lt;/i&gt; yang sudah ada.
This gets stored inside the variable drinksOrdered like this.
Ini tersimpan di dalam variabel &lt;i&gt;drinksOrdered&lt;/i&gt; seperti ini.
If I want to add another drink,
Jika saya mau menambahkan minuman lainnya,
This expression evaluates to one long string that says 1 mocha, 1 cappuccino,
Ekspresi ini menilai sebuah &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; panjang yang terbilang &lt;i&gt;1 mocha, 1 cappucino&lt;/i&gt;,
1 macchiato.
&lt;i&gt;1 macchiato&lt;/i&gt;.
All of that gets stored into this variable like this.
Semua itu tersimpan ke dalam variabel ini, seperti ini.
It might look a little funny to have a comma and
Mungkin terlihat agak aneh dengan koma
a space at the beginning of this string,
dan spasi pada awal &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; ini.
but that just makes the list look nice with commas in between each item.
Tapi justru membuat daftar ini terlihat rapi dengan koma di antara setiap minuman.
The reason why I didn't put a comma at the end of cappuccino is because
Alasan saya tidak memakai koma di akhir &lt;i&gt;cappuccino&lt;/i&gt; adalah
I can't be sure if there's going to be another drink coming after that or not.
saya tidak yakin akan ada minuman lain lagi atau tidak setelahnya.
If there's only two drinks, then I will say 1 mocha,
Jika hanya ada dua minuman, maka saya akan taruh 1 &lt;i&gt;mocha&lt;/i&gt;,
1 cappuccino and that looks fine as is.
1 &lt;i&gt;cappuccino&lt;/i&gt; dan sudah oke.
If there's another drink coming, like a macchiato,
Kalau ada minuman lain lagi, misalnya &lt;i&gt;macchiato&lt;/i&gt;,
then I can just add a comma because I know another drink is coming.
saya tambahkan koma karena saya tahu ada minuman lagi.
Go ahead and try this out in Android Studio.
Cobalah sendiri di Android Studio.
Add another line of code that updates the string variable to a new value,
Tambahkan baris kode lainnya yang memperbarui nilai variabel &lt;i&gt;string&lt;/i&gt;.
or you can update it to the current value plus some more stuff.
Atau Anda bisa perbarui nilai yang ada ditambah yang lain.
Once you're comfortable with knowing how to update string variables in
Kalau sudah nyaman dengan memperbarui variabel &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; di Android Studio,
When you change the quantity and hit the Order button, it should say Total and
Waktu Anda ubah kuantitas dan klik tombol &lt;i&gt;Order&lt;/i&gt;, seharusnya keluar
the price, and then Thank you!
total, harga, dan &lt;i&gt;Thank you!&lt;/i&gt;
Technically you don't need to update the string variable in order to build out
Secara teknis Anda tidak perlu memperbarui variabel &lt;i&gt;string&lt;/i&gt; untuk menciptakan
this functionality.
fungsi ini.
However, I'd still like you to do so if you can.
Tapi saya tetap ingin Anda melakukannya kalau bisa.
In the next lesson you're going to need to update string variables more often,
Pada pelajaran berikutnya Anda akan lebih sering memperbarui variabel &lt;i&gt;string&lt;/i&gt;
specifically because there's going to be more fields in this order form and
karena akan ada lebih banyak bidang pada formulir order dan kita
we're going to need to build up the order summary.
akan perlu membuat sebuah ringkasan order.
When you're done, check these boxes to continue.
Kalau sudah selesai, centang kotak- kotak ini untuk melanjutkan.
This is the last coding task of the lesson, so good luck.
Ini adalah tugas &lt;i&gt;coding&lt;/i&gt; terakhir pada pelajaran ini. Semoga beruntung.